A arquitetura serveless é um modelo de desenvolvimento onde toda a infraestrutura é abstraída para o desenvolvedor.Neste modelo este gerenciamento é feito pelo provedor, que irá fazer todas as atividades de manutenção,provisionamento e escala do servidor.Exemplos de provedores:AWS,Azure.
Neste contexto surge o FaaS, uma forma computação em nuvem que permite a execução de códigos em resposta à eventos com a abstração de toda a parte de infraestrutura associada com a constração de aplicações em microserviços.
As aplicações serveless tem como principais benefícios: aumento da produtividade dos desenvolvedores, redução de custo operacionais, incorporação de páticas DevOps, custos operacionais reduzidos e incorporação de Backend as services de terceiros para otimizar sua aplicação.
O cloud computing apresenta diversas vantagens, entre elas a flexibilidade da escala do produto, eficiência no lançamento de produtos e a economia com implantação e preocupação com servidores físicos.
Na arquitetura Monolótica todos os sistemas ficam altamente acoplados, o que faz com que o código se torne dependente, e um erro em um pedaço de código pode afetar todo o sistema. Já a diferença principal entre os microserviços e o desenvolvimento serveless se dá pelo consumo computacional, já que um servidor serveless só irá consumir quando for requisitado, diferente dos microserviços que funcionam em uma base contínua.
